毛筆「我々は起つ」　応募郵送方法の下調べ

投稿日時 : 2020/12/27    小川 清 
「

京都国立近代美術館
『分離派建築会100年建築は芸術か』企画展1／6より始まります。
その中のイベントのひとつとして書き初めの募集をして応募下さった方の書き初めを展示いたします。

https://www.momak.go.jp/.../exhibitionAr.../2020/440-02.html
応募概要
課題：毛筆「我々は起つ」
応募期間：2021年2月24日（水）消印有効（持参不可）
展示期間：2021年3月7日（日）まで
展示場所：当館1階ロビーにて
用紙：白色の半紙で表装していないもの（縦横最大1.5mまで）
縦横：自由
書体：自由
氏名：左端に記載

応募方法：作品は必ず封書および梱包の上、郵送にてご応募ください。
応募作品は当館1階ロビーに展示します、予めご了承ください。
最新の展示状況は当館HPにてご覧いただけます。
来館の際は、参考までご確認ください。
作品郵送先
〒606-8344　京都市左京区岡崎円勝寺町26-1
京都国立近代美術館　書き初め応募係
注意事項
・応募作品は原則返却しません。ただし、希望者にかぎり返却しますので、住所・氏名を記入し切手を貼った返信用封筒を同封の上、ご応募ください。
※郵便料金の不足があった場合は返却できませんのでご注意ください。
・応募内容に不備があった場合は、作品を展示できかねます。
・応募いただいた作品の画像は、美術館の広報媒体等で使用することがあります。
なお、応募時に提供いただいた個人情報は、この催し以外には使用いたしません。
・展示終了後、希望者のみ順次作品を返却いたします。返却にはお時間を頂戴しますので予めご了承ください。
・作品の取り扱いには十分留意いたしますが、不可抗力による破損等についてはその責を負いません。」

 

書を郵送で発送したことがなく調査しました。

額装であれば、額を購入したところで郵送用の梱包方法を教えてもらえます。恩方材料も販売されています。

額装でない場合は、どのようにするか、調べてみました。

 

作品の梱包についてhttps://shoyu-net.jp/?mode=f90

「作品の包装については、以下項目にご注意くださいませ。

作品の天地をはっきりさせる。（わかりにくい作品は、どちらが上向きかわかるように付箋など目印をつける）
作品を十分に乾燥させる。（７日間以上の乾燥期間を推奨しています）
雅印の印泥汚れや墨などが作品の表裏に付着しないよう、あて紙をしてください。
強い折れシワを防止するため、作品を折りたたむよりもラップの芯など円筒状のものに巻くと安心です。
やむを得ず折りたたんだ状態で送付される場合は、強い折れシワがつかないようにご配慮ください。
中の作品が潰れにくい箱を選択されると安心です。
必ず作品全体をビニール袋に入れ、配送途中の雨や水没に備えた状態でお送りください。

 

作品を送付される際は、荷物の追跡が可能な運送方法をご選択ください。」

筒で送るとよいのか、筒でない方がよいのかがややわかりにくかった。

「潰れにくい箱を選択されると安心」「巻くと安心」ということは、巻くのがよいということで、筒または筒の入るような箱がよいという趣旨と理解。

カレンダーなどを、筒で郵送してくださるお客様がおみえなので、その方向で検討。

 

代替案の検討

半分に折っても、数ミリも紙の芯を作って折ったところに挟んでおけば、折り跡が残りにくいかどうか実験してみようと思う。「墨などが作品の表裏に付着しないようあて紙」は必須として。

いろいろな郵便物の重さで、梱包材付きの封筒でも中の紙に折り跡がくっきりと残ってしまわないかどうか。

折り跡が残ったものが、作品としてどういう評価を受けるのか、この十年は家族が書道を習いにいっていないため覚えていない。 
