転職（X) 高齢者の転職状況報告

６５歳を超えてから、転職活動を始めた。

遅すぎないというご批判は甘んじて受ける。

それまでやっていた仕事を、いくつかは手放したが、全部を手放せず、いろいろぐずぐずしてしまった。

#転職

転職展は、９月から１２月まで、毎月１箇所づつまわった。
一回回ると、その後の手続きなどで、次に行く時間が取れなかった。

２社は、ハローワークへの登録が必要とのことで、ハローワークへも行った。ハローワークと同じ建物での転職展なので、階段を登っただけですが。

２社からは、若い子を２人くらい連れてきてくれれば、すぐに採用するという話があった。

もうちょっと前なら、製造業をやめた２０代の知人が何人かいたので、声をかけたかもしれない。

転職展は、シニア向けは１回しかいったことがない。
最初に行った転職展は、４５歳未満と書いてあったらしいが、字が小さくて、６５歳を超えていたが、１０社でお話しをした。

数社では、年齢がという話があった。２社では、ハローワークで手続きしてくれればという話になった。２社では、若い子をつれてきてくれればという話になった。
少なくとも、現状把握には、すごくやくだって、勘違いし「たか」ら、得られた情報があっ「たか」なと思う。

たかたか分析：鉄道(9)
https://qiita.com/kaizen_nagoya/items/1c848e8c71edb34c2f3f

QC検定に落ち「たか」らかける記事。20,000人の方に読んでいただけ「たか」ら書ける記事。「たかたか」分析の勧め。
https://qiita.com/kaizen_nagoya/items/2a371ee8c8f1b78cd5bb





#感想
高齢者の転職への助言をしているWEBを拝見し、疑問に感じたことを記録する。

定年後の再就職で「やってはいけない」たった1つのこと　佐藤 優 2018.08.23
https://gendai.ismedia.jp/articles/-/56845?page=2
>定年後の再就職活動でも、自分で考えて自分で動く人はすぐに採用されやすい。人材紹介の際に「その会社はどんな会社ですか？」「経営状態はどうですか？」「配属先はどのような位置づけですか？」など、必要以上に情報を欲しがる候補者がいるが、そういう人はたいてい決まらない。
決まる人は、相手の会社名とポジションの情報だけ知って、あとはその会社の主力商品や組織、経営状態、そのポジションで求められる能力まで、自分で調べる。

５０社とお話しして、脈のあったのは６社。
うち４社と最終面談し、内定をいただいたのは２社。ありがとうございます。内定の受諾をお送りしたので、ほかの２社は最終面談へ進まなかった。

会社の現場を訪問するのが原則。ネットだけで調べるのでは不十分。最寄駅から、歩いてみて、間に何があるか、どんな環境かがわかる。
例えば、タバコの吸い殻がいっぱい落ちている道を歩いていかないといけないときは、繁華街の状況を調べる。

その会社だけを調べるのではなく、毎日通うことを想定したら、その会社の存在している場所の文化や習慣も調べたくならないのだろうか。

ちなみに、人材紹介会社にも複数登録した。ハローワークに行ったら、ある人材紹介会社に登録するとうまくいっている人がいるという話を教えてもらった。しかし、その人材紹介会社に、30台に登録した時に、社長面接があると言われて行ったのに、社長面接がなかったことがある。内定をいただく前に、お断りした唯一の機会になった。それは、たまたま担当者が調整できなかっただけなのかもしれない。それも運命だと思って割り切った。

# 起業
起業を試みずに、転職だけを追いかけていると、足元を見られる。
３０代、４０代に、起業しようとしたことはあり、
いずれも身内や関係者に止められて思いとどまった。
自分は社長に向いていないという思いもあった。

その後、いろいろな会社の社長さんとお仕事をしていて、
自分と同じように社長に向いていない性格でも、
社長をされている方と何人かお仕事をさせていただいた。

共通していたのは、配偶者の方の能力。
握るところは握り、絞るところは絞る。
肝心なことは、ほとんど配偶者の方が意思決定されていた。

子育てが大変な時期は、難しいと思った。
子育てでヘマをしたら命取りになると困るから。
子育てがある程度、済んだら、この手があるなと薄々狙っていた。

ベンチャーキャピタル向けに提案書の原案は書いた。
プレゼンして言われたのは、３年で元がとれる計画を作らなきゃ投資できないということだった。
なるほど、そういう風潮もあるのねと勉強になった。

オープンソース系の種なので、仕事をしながら育てていくことにした。
