落水(water fall)失敗事例

見積もりの前に設計をしていない。
　

要件を定義する時に試験をしていない。
　

顧客が何がしたいか決まっていないのに、顧客が何かを決めるのを待っている。
　顧客への売り込みが技術的な根拠に基づいていない
　顧客が望んでいない方向での売り込みをして顧客の一部が混乱している

市場が流動的なのに、要件定義を先にしようとしている
　設計案を複数示して、顧客に選択してもらえば、設計に紐づいた要件が決まる
　要求定義を毎月変更することを顧客と合意していない。
　要求の変更を見積もりに含めていない。

構造設計をしたことがある人がいない。
　古い構造設計で無理に実現しようとしている。
　複数の構造設計を比較し、より適した構造設計を選択していない。

納期から逆算して試作回数を決めていない。
　動くソフトウェアで設計していない。
　動的設計をして、時間が間に合うか測定していない。
　
動くソフトウェアを作っていないのに、紙に設計を書いている。
　不必要な詳細設計書を書いている。
　不必要な基本設計書を書いている。

期間の途中で人員を増やす
　見積もりの根拠設計が間違っていた時に設計を見直すのではなく、人を増やして解決しようとする。
　途中で増やす人は、それまでに参加していた人よりも能力のある人だけにしていない。

急に集めた人員なのでエンジニアの能力差は当然バラバラだけど教育する時間もない

設計担当はボトルネックになりてんやわんや


詳細設計と製造を並行でやるので手戻りしまくり

納期を守るためといういいわけでテストコード作らない
こんな詳細設計でオフショアやニイショアやって更に悲惨なことになる
オフショア・ニアショアで製造された画面がほぼ動かない
オフショア・ニアショアともめる
結局引き取ったプログラムを修正しまくる(ほぼ作り直す)
製造終わってないのに報告上終わったことにしてテストフェーズ突入
単体テスト終わってないのに結合テストフェーズに突入
詳細設計と製造とテストを並行でやる
仕様変更も来るのでさらに工数は圧迫
基本設計・詳細設計はあとで修正することにして製造だけやる
テストフェーズだけどやってることは不具合修正の毎日(実際には製造)
なんちゃって結合テストを終えてシステムテストや受け入れテストをする
このときはじめて動くシステムを見たユーザから指摘が大量発生
終わってない製造とユーザからの指摘対応と仕様変更でもはや収拾不可能
連日の残業や休日出勤は当たり前で開発メンバーは疲労困憊(メンバーもミスもうなぎのぼり)
なぜリスケしないのかと内部から反発出まくり
リリース日直前になってリリース日延期
リリース日延期とリリース対象を縮小する
たいして延期しないのでリカバリーできるわけもなく品質ぼろぼろで数を揃えただけの状態で本番開始
不具合対応と緊急リリースに追われる毎日
プロジェクトは赤字で一旦本番を迎えたのでエンジニアを手放す(開発メンバーは9割が外注)
リリース対象を縮小した分すぐに二次開発がはじまる
やることは山ほどあるのに人が減りメンバーへの負荷はさらに上がる
引継もろくにないので未開のプログラムを解析しつつ不具合対応する(デグレ発生可能性が上がる)
未開の仕様を確認したくても設計書はメンテナンスされていないので謎だらけ
年単位の不具合対応を経てやっと安定
何年も経ってるうちに要望や世間の情勢も変わる
その間も仕様変更しまくる
そうする間にミドルウェアやフレームワークのサポート期限が間近になる
リプレースしましょうと提案
ミドルウェアやプログラム言語などバージョンがかなり変わっていて移行はかなり難航(かなり作り直し)
テストコードがないので手動でテストし直し(莫大な工数)
